Repository: mznm9t/hibernate
Catalog: lib/hibernate-distribution-3.3.0.*/project/documentation/manual/src/main/docbook/*/content/architecture.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ
zh_cn: 体系结构(Architecture)

source: Overview
ja_jp: 概観
zh_cn: 概况(Overview)

source: A (very) high-level view of the Hibernate architecture:
ja_jp: Hibernateアーキテクチャの（非常に）高いレベルからのビュー：
zh_cn: 一个非常简要的Hibernate体系结构的概要图：

source: This diagram shows Hibernate using the database and configuration data to provide persistence services (and persistent objects) to the application.
ja_jp: この図はHibernateが、アプリケーションに対して永続化サービス （と永続オブジェクト）を提供するために、データベースと設定データを使うことを 示しています。
zh_cn: 从这个图可以看出，Hibernate使用数据库和配置信息来为应用程序提供持久化服务（以及持久的对象）。

source: We would like to show a more detailed view of the runtime architecture. Unfortunately, Hibernate is flexible and supports several approaches. We will show the two extremes. The "lite" architecture has the application provide its own JDBC connections and manage its own transactions. This approach uses a minimal subset of Hibernate's APIs:
ja_jp: ここで実行時アーキテクチャのより詳細なビューをお見せしましょう。 あいにく、Hibernateは柔軟であり、いろいろなアプローチをサポートしています。 ここでは、2つの極端な例をお見せします。 「軽い」アーキテクチャでは、アプリケーションが自前のJDBCコネクションを用意し、 アプリケーション自身がトランザクションを管理します。 この方法は、Hibernate APIの最小限のサブセットを使います：
zh_cn: 我们来更详细地看一下Hibernate运行时体系结构。由于Hibernate非常灵活，且支持多种应用方案， 所以我们这只描述一下两种极端的情况。“轻型”的体系结构方案，要求应用程序提供自己的JDBC 连接并管理自己的事务。这种方案使用了Hibernate API的最小子集：

source: The "full cream" architecture abstracts the application away from the underlying JDBC/JTA APIs and lets Hibernate take care of the details.
ja_jp: 「重い」アーキテクチャは、アプリケーションから、その下に位置するJDBCやJTAのAPIを 取り払って抽象化し、その詳細の面倒をHibernateに見させます。
zh_cn: “全面解决”的体系结构方案，将应用层从底层的JDBC/JTA API中抽象出来，而让Hibernate来处理这些细节。

source: A threadsafe (immutable) cache of compiled mappings for a single database. A factory for <literal>Session</literal> and a client of <literal>ConnectionProvider</literal>. Might hold an optional (second-level) cache of data that is reusable between transactions, at a process- or cluster-level.
ja_jp: 1つのデータベースに対するコンパイルされたマッピングの スレッドセーフな（更新不能の）キャッシュ。 <literal>Session</literal> のファクトリであり、 <literal>ConnectionProvider</literal> のクライアント。 オプションとして、プロセスまたはクラスタレベルにおいて、 トランザクション間で再利用可能なデータの（二次）キャッシュを持ちます。
zh_cn: 针对单个数据库映射关系经过编译后的内存镜像，是线程安全的（不可变）。 它是生成<literal>Session</literal>的工厂，本身要用到<literal>ConnectionProvider</literal>。 该对象可以在进程或集群的级别上，为那些事务之间可以重用的数据提供可选的二级缓存。

source: A single-threaded, short-lived object representing a conversation between the application and the persistent store. Wraps a JDBC connection. Factory for <literal>Transaction</literal>. Holds a mandatory (first-level) cache of persistent objects, used when navigating the object graph or looking up objects by identifier.
ja_jp: アプリケーションと永続ストアとの対話を表す、 シングルスレッドで短命のオブジェクト。 JDBCコネクションをラップします。 <literal>Transaction</literal> のファクトリです。 永続オブジェクトの必須の（一次）キャッシュを保持します。 このキャッシュはオブジェクトグラフをナビゲーションする時や、 識別子でオブジェクトを検索する時に使われます。
zh_cn: 表示应用程序与持久储存层之间交互操作的一个单线程对象，此对象生存期很短。 其隐藏了JDBC连接，也是<literal>Transaction</literal>的工厂。 其会持有一个针对持久化对象的必选（第一级）缓存，在遍历对象图或者根据持久化标识查找对象时会用到。

source: Persistent objects and collections
ja_jp: Persistent objects と Collections
zh_cn: 持久的对象及其集合

source: Short-lived, single threaded objects containing persistent state and business function. These might be ordinary JavaBeans/POJOs, the only special thing about them is that they are currently associated with (exactly one) <literal>Session</literal>. As soon as the <literal>Session</literal> is closed, they will be detached and free to use in any application layer (e.g. directly as data transfer objects to and from presentation).
ja_jp: 永続化状態とビジネスメソッドを持つ、短命でシングルスレッドのオブジェクト。 これは通常のJavaBeans/POJOのこともありますが、特徴的なことは、 その時点での（ただ1つの） <literal>Session</literal> と関連していることです。 <literal>Session</literal> がクローズされるとすぐに、 それらは切り離されて他のアプリケーション層から自由に使うことができます。 （例えばデータ・トランスファ・オブジェクトとして、 プレゼンテーション層から、またはプレゼンテーション層へ直接使用できます。）
zh_cn: 带有持久化状态的、具有业务功能的单线程对象，此对象生存期很短。 这些对象可能是普通的JavaBeans/POJO，唯一特殊的是他们正与（仅仅一个）<literal>Session</literal>相关联。 一旦这个<literal>Session</literal>被关闭，这些对象就会脱离持久化状态，这样就可被应用程序的任何层自由使用。 （例如，用作跟表示层打交道的数据传输对象。）

source: Transient and detached objects and collections
ja_jp: Transient と detached な objects と Collections
zh_cn: 瞬态(transient)和脱管(detached)的对象及其集合

source: Instances of persistent classes that are not currently associated with a <literal>Session</literal>. They may have been instantiated by the application and not (yet) persisted or they may have been instantiated by a closed <literal>Session</literal>.
ja_jp: 現時点では <literal>Session</literal> と関連していない、 永続クラスのインスタンス。 すでにアプリケーション側でインスタンス化されていて、まだ永続化されていないか、 クローズされた <literal>Session</literal> でインスタンス化されたかのどちらかです。
zh_cn: 那些目前没有与session关联的持久化类实例。 他们可能是在被应用程序实例化后，尚未进行持久化的对象。 也可能是因为实例化他们的<literal>Session</literal>已经被关闭而脱离持久化的对象。

source: Transaction (<literal>org.hibernate.Transaction</literal>)
zh_cn: 事务Transaction (<literal>org.hibernate.Transaction</literal>)

source: (Optional) A single-threaded, short-lived object used by the application to specify atomic units of work. Abstracts application from underlying JDBC, JTA or CORBA transaction. A <literal>Session</literal> might span several <literal>Transaction</literal>s in some cases. However, transaction demarcation, either using the underlying API or <literal>Transaction</literal>, is never optional!
ja_jp: (オプション)原子性を持つ作業単位(Unit of Work)を指定するために、アプリケーションが使用する、 シングルスレッドで短命なオブジェクト。 下に位置するJDBC、JTA、CORBAトランザクションからアプリケーションを抽象化します。 <literal>Session</literal> は、時には いくつかの <literal>Transaction</literal> をまたがるかもしれません。 しかし、下の層のAPIを使うにせよ、 <literal>Transaction</literal> を使うにせよ、 トランザクション境界を設定することは、決してオプションではありません！。
zh_cn: （可选的）应用程序用来指定原子操作单元范围的对象，它是单线程的，生命周期很短。 它通过抽象将应用从底层具体的JDBC、JTA以及CORBA事务隔离开。 某些情况下，一个<literal>Session</literal>之内可能包含多个<literal>Transaction</literal>对象。 尽管是否使用该对象是可选的，但无论是使用底层的API还是使用<literal>Transaction</literal>对象，事务边界的开启与关闭是必不可少的。

source: (Optional) A factory for (and pool of) JDBC connections. Abstracts application from underlying <literal>Datasource</literal> or <literal>DriverManager</literal>. Not exposed to application, but can be extended/implemented by the developer.
ja_jp: (オプション)JDBCコネクション（とそのプール）のファクトリ。 下の層に位置する <literal>Datasource</literal> や <literal>DriverManager</literal> からアプリケーションを抽象化します。 アプリケーションには公開されませんが、開発者が継承または実装することは可能です。
zh_cn: （可选的）生成JDBC连接的工厂（同时也起到连接池的作用）。 它通过抽象将应用从底层的<literal>Datasource</literal>或<literal>DriverManager</literal>隔离开。 仅供开发者扩展/实现用，并不暴露给应用程序使用。

source: (Optional) A factory for <literal>Transaction</literal> instances. Not exposed to the application, but can be extended/implemented by the developer.
ja_jp: (オプション) <literal>Transaction</literal> インスタンスのファクトリ。 アプリケーションには公開されませんが、開発者が継承または実装することは可能です。
zh_cn: （可选的）生成<literal>Transaction</literal>对象实例的工厂。 仅供开发者扩展/实现用，并不暴露给应用程序使用。

source: Extension Interfaces
zh_cn: 扩展接口

source: Hibernate offers many optional extension interfaces you can implement to customize the behavior of your persistence layer. See the API documentation for details.
ja_jp: Hibernateは、永続層の振る舞いをカスタマイズするために、 多くのオプション拡張インタフェースを用意しています。 詳細はAPIドキュメントを参照してください。
zh_cn: Hibernate提供了很多可选的扩展接口，你可以通过实现它们来定制你的持久层的行为。 具体请参考API文档。

source: Given a "lite" architecture, the application bypasses the <literal>Transaction</literal>/<literal>TransactionFactory</literal> and/or <literal>ConnectionProvider</literal> APIs to talk to JTA or JDBC directly.
ja_jp: 「軽い」アーキテクチャでは、アプリケーションは直接JTAやJDBCと対話するために、 <literal>Transaction</literal> や <literal>TransactionFactory</literal> や <literal>ConnectionProvider</literal> をバイパスします。
zh_cn: 在特定“轻型”的体系结构中，应用程序可能绕过 <literal>Transaction</literal>/<literal>TransactionFactory</literal> 以及 <literal>ConnectionProvider</literal> 等API直接跟JTA或JDBC打交道。

source: Instance states
ja_jp: インスタンスの状態
zh_cn: 实例状态

source: An instance of a persistent classes may be in one of three different states, which are defined with respect to a <emphasis>persistence context</emphasis>. The Hibernate <literal>Session</literal> object is the persistence context:
ja_jp: 永続クラスのインスタンスは、次の３つの異なる状態のどれかになります。 それは、 <emphasis>永続コンテキスト</emphasis> によって決まります。 Hibernateの <literal>Session</literal> オブジェクトが、永続コンテキストになります。
zh_cn: 一个持久化类的实例可能处于三种不同状态中的某一种。 这三种状态的定义则与所谓的<emphasis>持久化上下文(persistence context)</emphasis>有关。 Hibernate的<literal>Session</literal>对象就是这个所谓的持久化上下文：

source: transient
zh_cn: 瞬态（transient）

source: The instance is not, and has never been associated with any persistence context. It has no persistent identity (primary key value).
ja_jp: この状態のインスタンスは、現在もそして過去においても、 永続コンテキストに関連づいていません。また、永続ID（主キーの値）を 持っていません。
zh_cn: 该实例从未与任何持久化上下文关联过。它没有持久化标识（相当于主键值）。

source: persistent
zh_cn: 持久化(persistent)

source: The instance is currently associated with a persistence context. It has a persistent identity (primary key value) and, perhaps, a corresponding row in the database. For a particular persistence context, Hibernate <emphasis>guarantees</emphasis> that persistent identity is equivalent to Java identity (in-memory location of the object).
ja_jp: この状態のインスタンスは、その時点で永続コンテキストに関連づいています。 また、永続ID（主キーの値）を持ち、 たいていはデータベースに対応する行を持っているでしょう。 個々の永続コンテキストのなかでは、永続IDが JavaのID（オブジェクトのメモリ上の位置）と同じであることを Hibernateが <emphasis>保証</emphasis> します。
zh_cn: 实例目前与某个持久化上下文有关联。 它拥有持久化标识（相当于主键值），并且可能在数据库中有一个对应的行。 对于某一个特定的持久化上下文，Hibernate<emphasis>保证</emphasis>持久化标识与Java标识（其值代表对象在内存中的位置）等价。

source: detached
zh_cn: 脱管(detached)

source: JMX Integration
ja_jp: JMXとの統合
zh_cn: JMX整合

source: JMX is the J2EE standard for management of Java components. Hibernate may be managed via a JMX standard service. We provide an MBean implementation in the distribution, <literal>org.hibernate.jmx.HibernateService</literal>.
ja_jp: JMXはJavaコンポーネント管理のJ2EE標準です。 JMX標準サービスを通して、Hibernateは管理されます。 ディストリビューションの中に <literal>org.hibernate.jmx.HibernateService</literal> という MBean実装を用意しています。
zh_cn: JMX是管理Java组件(Java components)的J2EE标准。 Hibernate 可以通过一个JMX标准服务来管理。 在这个发行版本中，我们提供了一个MBean接口的实现,即 <literal>org.hibernate.jmx.HibernateService</literal>。

source: For an example how to deploy Hibernate as a JMX service on the JBoss Application Server, please see the JBoss User Guide. On JBoss AS, you also get these benefits if you deploy using JMX:
ja_jp: JBoss アプリケーションサーバー上にHibernateをJMXサービスとしてデプロイする方法の例としては、 JBoss ユーザガイドを参照してください。 JBoss アプリケーションサーバーにおいて、 JMXを使ってデプロイすると、次のメリットが得られます。
zh_cn: 想要看如何在JBoss应用服务器上将Hibernate部署为一个JMX服务的例子，您可以参考JBoss用户指南。 我们现在说一下在Jboss应用服务器上，使用JMX来部署Hibernate的好处：

source: <emphasis>Session Management:</emphasis> The Hibernate <literal>Session</literal>'s life cycle can be automatically bound to the scope of a JTA transaction. This means you no longer have to manually open and close the <literal>Session</literal>, this becomes the job of a JBoss EJB interceptor. You also don't have to worry about transaction demarcation in your code anymore (unless you'd like to write a portable persistence layer of course, use the optional Hibernate <literal>Transaction</literal> API for this). You call the <literal>HibernateContext</literal> to access a <literal>Session</literal>.
ja_jp: <emphasis>セッション管理:</emphasis> Hibernateの <literal>Session</literal> のライフサイクルは、 自動的にJTAトランザクションのスコープに結びつけられます。これは、もはや手動で <literal>Session</literal> をオープンしたり、クローズしたりする必要がないことを意味します。 これは、JBoss EJB インターセプタの仕事になります。 また、コードのどこでトランザクション境界を設定するかについて、 もはや悩む必要がありません（もちろん移植可能な永続層を書かかなくていいのならば、 オプションのHibernateの <literal>Transaction</literal> を使用してください。） <literal>Session</literal> にアクセスするためには、 <literal>HibernateContext</literal> を コールしてください。
zh_cn: <emphasis>Session管理：</emphasis> Hibernate的<literal>Session</literal>对象的生命周期可以 自动跟一个JTA事务边界绑定。这意味着你无需手工开关<literal>Session</literal>了, 这项 工作会由JBoss EJB 拦截器来完成。你再也不用担心你的代码中的事务边界了(除非你想利用Hibernate提供可选 的<literal>Transaction</literal> API来自己写一个便于移植的的持久层)。 你通过调用<literal>HibernateContext</literal>来访问<literal>Session</literal>。

source: <emphasis>HAR deployment:</emphasis> Usually you deploy the Hibernate JMX service using a JBoss service deployment descriptor (in an EAR and/or SAR file), it supports all the usual configuration options of a Hibernate <literal>SessionFactory</literal>. However, you still have to name all your mapping files in the deployment descriptor. If you decide to use the optional HAR deployment, JBoss will automatically detect all mapping files in your HAR file.
ja_jp: <emphasis>HAR デプロイ:</emphasis> 通常、(EAR または SAR ファイルにある）JBoss サービス デプロイメントディスクリプタを使って、Hibernate JMX サービスをデプロイします。 それは、Hibernateの <literal>SessionFactory</literal> の全ての一般的な設定オプションを サポートします。しかし依然としてデプロイメントディスクリプタのなかにすべてのマッピングファイルの 名前を挙げる必要があります。 もし、オプションのHARデプロイメントを使うことを決めたなら、 JBossは自動的にHARファイルのなかの全てのマッピングファイルを検出します。
zh_cn: <emphasis>HAR 部署:</emphasis> 通常情况下，你会使用JBoss的服务部署描述符（在EAR或/和SAR文件中）来部署Hibernate JMX服务。 这种部署方式支持所有常见的Hibernate <literal>SessionFactory</literal>的配置选项。 不过，你仍需在部署描述符中，列出你所有的映射文件的名字。如果你使用HAR部署方式, JBoss 会自动探测出你的HAR文件中所有的映射文件。

source: Consult the JBoss AS user guide for more information about these options.
ja_jp: これらのオプションについての詳細な情報は、JBossアプリケーションサーバユーザガイドを 参考にしてください。
zh_cn: 这些选项更多的描述，请参考JBoss 应用程序用户指南。

source: Another feature available as a JMX service are runtime Hibernate statistics. See <xref linkend="configuration-optional-statistics"/>.
ja_jp: JMXサービスとして利用可能な他の機能に、Hibernate実行時統計情報があります。 <xref linkend="configuration-optional-statistics"/> を見てください。
zh_cn: 将Hibernate以部署为JMX服务的另一个好处，是可以查看Hibernate的运行时统计信息。参看 <xref linkend="configuration-optional-statistics"/>.

source: JCA Support
ja_jp: JCA サポート
zh_cn: 对JCA的支持

source: Hibernate may also be configured as a JCA connector. Please see the website for more details. Please note that Hibernate JCA support is still considered experimental.
ja_jp: Hibernate は JCA コネクタとしても設定できます。詳細については、Webサイトを見てください。 Hibernate JCA サポートは、今のところ実験段階として考えられていることに注意してください。
zh_cn: Hibernate也可以被配置为一个JCA连接器（JCA connector）。更多信息请参看网站。 请注意，Hibernate对JCA的支持，仍处于实验性阶段。

source: Contextual Sessions
ja_jp: コンテキスト上のセッション
zh_cn: 上下文相关的（Contextual）Session

source: Most applications using Hibernate need some form of "contextual" sessions, where a given session is in effect throughout the scope of a given context. However, across applications the definition of what constitutes a context is typically different; and different contexts define different scopes to the notion of current. Applications using Hibernate prior to version 3.0 tended to utilize either home-grown <literal>ThreadLocal</literal>-based contextual sessions, helper classes such as <literal>HibernateUtil</literal>, or utilized third-party frameworks (such as Spring or Pico) which provided proxy/interception-based contextual sessions.
ja_jp: Hibernate を使ったアプリケーションは、ほとんど、なんらかの形で"コンテキスト上の"セッションが必要になります。 「コンテキスト上のセッション」は、特定のコンテキストのスコープのなかで有効なセッションのことです。 しかし、通常アプリケーションごとにコンテキストを構成するものの定義は異なります。 しかも、異なる複数のコンテキストは、現時点に対して異なるスコープを定義します。 バージョン3.0より前の Hibernate では、自作の <literal>ThreadLocal</literal> ベースの「コンテキスト上のセッション」を 利用するか、 <literal>HibernateUtil</literal> のようなヘルパークラスを利用するか、 proxy/interception ベースの「コンテキスト上のセッション」を提供する （Spring や Pico のような）サードパーティのフレームワークを利用するかのいずれかでした。
zh_cn: 使用Hibernate的大多数应用程序需要某种形式的“上下文相关的” session，特定的session在整个特定的上下文范围内始终有效。然而，对不同类型的应用程序而言，要为什么是组成这种“上下文”下一个定义通常是困难的；不同的上下文对“当前”这个概念定义了不同的范围。在3.0版本之前，使用Hibernate的程序要么采用自行编写的基于<literal>ThreadLocal</literal>的上下文session，要么采用<literal>HibernateUtil</literal>这样的辅助类，要么采用第三方框架（比如Spring或Pico)，它们提供了基于代理(proxy)或者基于拦截器(interception)的上下文相关session。

source: Starting with version 3.0.1, Hibernate added the <literal>SessionFactory.getCurrentSession()</literal> method. Initially, this assumed usage of <literal>JTA</literal> transactions, where the <literal>JTA</literal> transaction defined both the scope and context of a current session. The Hibernate team maintains that, given the maturity of the numerous stand-alone <literal>JTA TransactionManager</literal> implementations out there, most (if not all) applications should be using <literal>JTA</literal> transaction management whether or not they are deployed into a <literal>J2EE</literal> container. Based on that, the <literal>JTA</literal>-based contextual sessions is all you should ever need to use.
ja_jp: バージョン 3.0.1 から、Hibernate には <literal>SessionFactory.getCurrentSession()</literal> が 加わりました。 これは、 <literal>JTA</literal> トランザクションの使用を前提にしています。 <literal>JTA</literal> トランザクションは、現在のセッションのスコープとコンテキストの両方を定義します。 Hibernate チームは、次のことを主張します。 巨大なスタンドアロンの <literal>JTA TransactionManager</literal> 実装が成熟したら、 <literal>J2EE</literal> コンテナ上にデプロイされるかどうかにかかわらず、 ほとんどの（すべてとは言わないが）アプリケーションが、 <literal>JTA</literal> トランザクション管理を使用すべきであると。 この考えに基づくと、 <literal>JTA</literal> ベースの「コンテキスト上のセッション」を 使うしかないでしょう。
zh_cn: 从3.0.1版本开始，Hibernate增加了<literal>SessionFactory.getCurrentSession()</literal>方法。一开始，它假定了采用<literal>JTA</literal>事务，<literal>JTA</literal>事务定义了当前session的范围和上下文(scope and context)。Hibernate开发团队坚信，因为有好几个独立的<literal>JTA TransactionManager</literal>实现稳定可用，不论是否被部署到一个<literal>J2EE</literal>容器中，大多数(假若不是所有的）应用程序都应该采用<literal>JTA</literal>事务管理。基于这一点，采用<literal>JTA</literal>的上下文相关session可以满足你一切需要。

source: However, as of version 3.1, the processing behind <literal>SessionFactory.getCurrentSession()</literal> is now pluggable. To that end, a new extension interface (<literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal>) and a new configuration parameter (<literal>hibernate.current_session_context_class</literal>) have been added to allow pluggability of the scope and context of defining current sessions.
ja_jp: しかし、バージョン 3.1 からは、 <literal>SessionFactory.getCurrentSession()</literal> の後の処理が、 プラガブルになりました。 これを受けて、現在のセッションを定義するスコープとコンテキストのプラガビリティを可能にするために、 新しい拡張インタフェース ( <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal> ) と 新しい構成パラメータ ( <literal>hibernate.current_session_context_class</literal> ) が追加されました。
zh_cn: 更好的是，从3.1开始，<literal>SessionFactory.getCurrentSession()</literal>的后台实现是可拔插的。因此，我们引入了新的扩展接口(<literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal>)和新的配置参数(<literal>hibernate.current_session_context_class</literal>)，以便对什么是“当前session”的范围和上下文(scope and context)的定义进行拔插。

source: See the Javadocs for the <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal> interface for a detailed discussion of its contract. It defines a single method, <literal>currentSession()</literal>, by which the implementation is responsible for tracking the current contextual session. Out-of-the-box, Hibernate comes with three implementations of this interface.
ja_jp: <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal> インタフェースの規約についての 詳細な内容は Javadoc を参照してください。 それには、 <literal>currentSession()</literal> という1つのメソッドが定義されており、 その実装は、現在の「コンテキスト上のセッション」を追跡することに責任を持ちます。 そのまま使えるように、Hibernateはこのインタフェースの実装を2つ提供しています。
zh_cn: 请参阅<literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal>接口的Javadoc,那里有关于它的契约的详细讨论。它定义了单一的方法，<literal>currentSession()</literal>，特定的实现用它来负责跟踪当前的上下文session。Hibernate内置了此接口的三种实现。

source: <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal> - current sessions are tracked and scoped by a <literal>JTA</literal> transaction. The processing here is exactly the same as in the older JTA-only approach. See the Javadocs for details.
ja_jp: <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal> - <literal>JTA</literal> トランザクションによって、現在のセッションが追跡され、 スコープを決められます。この処理は、古いJTAだけのアプローチとまったく同じです。 詳細はJavadocを参照してください。
zh_cn: <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal> - 当前session根据<literal>JTA</literal>来跟踪和界定。这和以前的仅支持JTA的方法是完全一样的。详情请参阅Javadoc。

source: <literal>org.hibernate.context.ThreadLocalSessionContext</literal> - current sessions are tracked by thread of execution. Again, see the Javadocs for details.
ja_jp: <literal>org.hibernate.context.ThreadLocalSessionContext</literal> - スレッドの実行によって、現在のセッションが追跡されます。 詳細はJavadocを参照してください。
zh_cn: <literal>org.hibernate.context.ThreadLocalSessionContext</literal> - 当前session通过当前执行的线程来跟踪和界定。详情也请参阅Javadoc。

source: <literal>org.hibernate.context.ManagedSessionContext</literal> - current sessions are tracked by thread of execution. However, you are responsible to bind and unbind a <literal>Session</literal> instance with static methods on this class, it does never open, flush, or close a <literal>Session</literal>.
ja_jp: <literal>org.hibernate.context.ManagedSessionContext</literal> - スレッドの実行によって、現在のセッションが追跡されます。 しかし、このクラスのstaticメソッドで <literal>Session</literal> インスタンスを バインド/アンバインドする責任はあなたにあります。 これは決して <literal>Session</literal> をオープン、フラッシュ、クローズしません。
zh_cn: <literal>org.hibernate.context.ManagedSessionContext</literal> - 当前session通过当前执行的线程来跟踪和界定。但是，你需要负责使用这个类的静态方法将<literal>Session</literal>实例绑定、或者取消绑定，它并不会打开(open)、flush或者关闭(close)任何<literal>Session</literal>。

source: The <literal>hibernate.current_session_context_class</literal> configuration parameter defines which <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal> implementation should be used. Note that for backwards compatibility, if this config param is not set but a <literal>org.hibernate.transaction.TransactionManagerLookup</literal> is configured, Hibernate will use the <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal>. Typically, the value of this parameter would just name the implementation class to use; for the three out-of-the-box implementations, however, there are three corresponding short names, "jta", "thread", and "managed".
ja_jp: <literal>hibernate.current_session_context_class</literal> 設定パラメータは、 <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal> のどの実装を使うかを指定します。 下位互換性のため、このパラメータが設定されず <literal>org.hibernate.transaction.TransactionManagerLookup</literal> が設定されていた場合、 Hibernateは <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal> を使うことに注意してください。 通常このパラメータの値には、3つの実装の中から使用する実装クラスの名前を直接指定します。 しかし、"jta", "thread", "managed"というそれぞれの省略名も用意されています。
zh_cn: <literal>hibernate.current_session_context_class</literal>配置参数定义了应该采用哪个<literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal>实现。注意，为了向下兼容，如果未配置此参数，但是存在<literal>org.hibernate.transaction.TransactionManagerLookup</literal>的配置，Hibernate会采用<literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal>。一般而言，此参数的值指明了要使用的实现类的全名，但那三种内置的实现可以使用简写，即"jta"、"thread"和"managed"。

source: The instance was once associated with a persistence context, but that context was closed, or the instance was serialized to another process. It has a persistent identity and, perhaps, a corrsponding row in the database. For detached instances, Hibernate makes no guarantees about the relationship between persistent identity and Java identity.
ja_jp: この状態のインスタンスは、かつて永続コンテキストに関連づけられたが、 そのコンテキストがクローズされたか、あるいは、 他のプロセスにそのインスタンスがシリアライズされたかです。 このインスタンスは、永続IDを持ち、たいていはデータベースに 対応する行を持っているでしょう。分離インスタンスに対しては、 永続IDとJavaのIDとの関連は、Hibernateが保証しません。

source: The first two implementations provide a "one session - one database transaction" programming model, also known and used as <emphasis>session-per-request</emphasis>. The beginning and end of a Hibernate session is defined by the duration of a database transaction. If you use programatic transaction demarcation in plain JSE without JTA, you are adviced to use the Hibernate <literal>Transaction</literal> API to hide the underlying transaction system from your code. If you use JTA, use the JTA interfaces to demarcate transactions. If you execute in an EJB container that supports CMT, transaction boundaries are defined declaratively and you don't need any transaction or session demarcation operations in your code. Refer to <xref linkend="transactions"/> for more information and code examples.
ja_jp: 始めの2つの実装は、"1セッション - 1データベーストランザクション" プログラミングモデルを提供します。 これは <emphasis>リクエストごとのセッション（session-per-request）</emphasis> としても知られており、使われています。 Hibernate セッションの開始と終了は、データベーストランザクションの期間で決まります。 JTAを使わない普通のJSEで、プログラム上のトランザクション境界設定を行うなら、 コードから基礎のトランザクションシステムを隠蔽するために、 Hibernate <literal>Transaction</literal> APIを使うとよいでしょう。 JTAを使うなら、トランザクションの境界設定には、JTAインターフェイスを使ってください。 CMTをサポートするEJBコンテナで実行するつもりなら、トランザクション境界は宣言的に定義できるため、 コード上でトランザクションやセッションの境界を設定する必要はありません。 さらに詳細な情報やコードの例は、 <xref linkend="transactions"/> を参照してください。
